Repository: royqh1979/PyEasyGraphics
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorials.po
Languages: zh_cn

source: `Scaling <https://en.wikipedia.org/wiki/Scaling_(geometry)>`_ :enlarges (increases) or shrinks (diminishes) objects by a separate scale factor for each axis direction.
zh_cn: `缩放（Scaling） <https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BC%A9%E6%94%BE>`_ : 在各轴方向上分别将图形放大(enlarge)或缩小(shrink)相应的倍数（factor）。

source: `Shear Mapping(Skew) <https://en.wikipedia.org/wiki/Shear_mapping>`_ : a linear map that displaces each point in fixed direction, by an amount proportional to its signed distance from a line that is parallel to that direction.
zh_cn: `错切(Shear Mapping) <https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%94%99%E5%88%87>`_ : 是 一种线性映射，将形状上的所有点向一个方向推移，推移的距离与各点到与该方向平行的一条直线的距离成正比。

source: `Relection (Flipping) <https://en.wikipedia.org/wiki/Reflection_(mathematics)>`_: a transformation in geometry in which an object is reflected in a line to form a mirror image.
zh_cn: `反射(Reflection) <https://en.wikipedia.org/wiki/Reflection_(mathematics)>`_: 图像通过一条直线(对称轴)变换成它的镜像。原图像上各点到对称轴的距离，和其在镜像上对应点到对称轴的距离相等。

source: The following code draws a simple bus. We'll use it as the basis for this chapter\'s examples.
zh_cn: 下面的代码绘制了一辆简单的公共汽车。我们用它为基础，与本节中后续例子进行比较。

source: The following program draws a un-transformed bus:
zh_cn: 下面的程序绘制一辆未经变换的公共汽车。

source: Translation
zh_cn: 平移（Translation）

source: Translation is the most commonly used transformation. It moves each point by offset_x on x-axis, and offset_y on y-axis. We use it to move the origin\'s position ( and the whole drawing).
zh_cn: 平移是最常见的几何变换。它将图形上各点在x轴方向上同时移动offset_x距离，在y轴方向上同时offset_y距离。也可以理解将原点和坐标系在x轴和y轴方向上分别移动了offset_x和offset_y。

source: The following program use translate() to move the origin to the center of the graphics window, then draw the bus.
zh_cn: 下面的程序使用translate()函数来将坐标轴原点移动到绘图窗口的正中央，然后绘制公共汽车。

source: **Note:** set_origin() is an alias of translate()
zh_cn: **注意**：set_origin()是translate()函数的别名。

source: Rotation
zh_cn: 旋转（Rotation）

source: Use rotate() to rotate the coordinate around the point (x,y) clockwise.
zh_cn: 使用rotate()函数来将坐标系绕点(x,y)进行顺时针旋转。

source: Note: the angle directions in rotate() and in shape functions (i.e. draw_pie()) are opposite!
zh_cn: 注意：rotate()函数和形状绘制函数（如draw_pie()等）中的角度方向是反的！

source: If you need a counter-clockwise rotation, just give a negative rotation degree.
zh_cn: 如果要作逆时针旋转，给一个负的旋转角度即可。

source: The following program draws a bus rotated 45 degree counter-clockwise around it\'s center (105,65).
zh_cn: 下面的程序中绘制了一辆绕其中心(105,65)逆时针旋转了45度的公共汽车

source: Scaling
zh_cn: 缩放（Scaling）

source: We can use scale() to scale the drawing in x and y axis separately.
zh_cn: 我们可以使用scale()函数来对图形在x轴和y轴方向分别进行缩放。

source: The following program draws a x-axis shrinked and y-axis enlarged bus.
zh_cn: 下面的程序绘制了一辆在x轴方向上缩小，在y轴方向上放大的公共汽车。

source: Shear Mapping (Skew)
zh_cn: 错切（Shear Mapping）

source: We use shear() or its alias skew to shear a drawing around the center. shear() needs 2 parameters "sv" and "sh". After shearing, each point (x,y) is transformed to (x+sh*y, y+sv*x). We can see its effect by the following examples.
zh_cn: 我们使用shear()函数或它的别名skew()来围绕点(x,y)对图形进行错切。shear()需要两个参数"sv"和"sh"。错切时，原图上的每个点(x,y)被变换到(x+sh*y, y+sv*x)。我们可以通过下面的例子来了解错切的效果。

source: Shear on X-axis
zh_cn: 沿X轴方向错切

source: In the follow example, we shear the bus along the x-axis. Note that the default y-axis is from top to bottom.
zh_cn: 在下面的例子中，我们沿X轴方向对公共汽车进行错切。注意缺省情况下Y轴正向向下"

source: Shear on Y-axis
zh_cn: 沿Y轴方向错切

source: In the follow example, we shear the bus along the y-axis.
zh_cn: 在下面的例子中，我们沿Y轴方向对公共进行错切。

source: Shear on both axis
zh_cn: 同时沿两轴错切

source: In the follow example, we shear the bus along the x and y-axis at the same time.
zh_cn: 在下面的例子中，我们同时沿X和Y轴两个方向对公共汽车进行错切。

source: Reflection (Mirror, Flipping)
zh_cn: 反射（Reflection）

source: We can use reflect() ( or its alias mirror() and flip() ) to do a reflection. It reflect the drawing again the line passing its parameters (x1,y1) and (x,y).
zh_cn: 我们可以使用reflect()（或者它的别名mirror()和flip()）来生成图像的镜像。它将图像以经过两点(x1,y1)和(x,y)的直线为对称轴进行反射。

source: Reflection against the y-axis
zh_cn: 以垂直线为轴反射

source: The following program flip the bus horizontally ( reflection against the bus\'s vertical center line x=105 ) :
zh_cn: 下面的程序将公共汽车进行水平翻转（以公共汽车的垂直中心线x=105为轴进行反射) :

source: Reflection against the x-axis
zh_cn: 以水平线为轴反射

source: The following program flip the bus vertically ( reflection against the bus\'s horizontal center line y=65 ) :
zh_cn: 下面的程序将公共汽车进行垂直翻转（以公共汽车的水平中心线y=65为轴进行反射）

source: Reflection against other lines
zh_cn: 以任意直线为轴反射

source: The following program flip the bus against the line passing (0, 300) and (500,0). To clearly see the result, we first draw a non-transformed bus, a mirror line, then draw the flipped bus.
zh_cn: 下面的程序将公共汽车以经过(0,300)和(500,0)的直线为轴进行反射。为了更好的观察效果，我们先画一辆无几何变换的公共汽车和反射轴，然后画反射后的公共汽车。

source: Compound Transforms
zh_cn: 复合变换

source: Transforms can be compounded.
zh_cn: 几何变换可以进行复合。

source: In the following example, we first translate the origin to the image center, then rotate the bus around its center, then shear it around its center, then scale it by a factor of 1.2 .
zh_cn: 在下面的例子中，我们首先将原点移动到绘图窗口的正中央，然后将公共汽车绕其中心旋转，然后对其沿中心错切，最后将其放大1.2倍。

source: Drawing with Y-Axis Grows Bottom-Up
zh_cn: 在Y轴向上的坐标系中绘图

source: You may have noticed that when you reflect the image, the texts drawing on the image will also get reflected. When what you want is to draw on an ordinary coordinate system whose Y-axis grows bottom-up, this will not be what you what.
zh_cn: 你可能已经注意到了，在图片上打开反射（镜像）后，图片上的文字也会被反射绘制。如果你需要按照普通的平面直角坐标系（Y轴向上）绘图，那么这可能不符合你的需要。

source: Easygraphics provides a set_flip_y() function to used in this situation.
zh_cn: Easygraphics专门提供了set_flip_y()函数，来处理这种情况（只翻转图片，不翻转文字)。

source: Also notice that if you turn on the set_flip_y(), all the angles parameters used in the drawing functions should be mirrored too. That is, if the docs said a positive angle means turn clock-wise, after the set_flip_y() is on, a positive angle will mean turn counter-clockwise.
zh_cn: 需要注意的是，在图片翻转后，所有绘图函数中角度参数的含义也都随之改变。不翻转时，一个正的角度表示顺时针旋转；反转后，正的角度表示逆时针旋转。

source: Compare the following two programs. The first one use set_flip_y() to make y-axis grows bottom-up; and the second one use reflect(1,0) to do that job. See the results.
zh_cn: 下面的两个程序，第一个程序使用set_flip_y()函数来实现Y轴向上；第二个程序使用reflect(1,0)来实现。比较一下它们的结果。

source: Use set_flip_y() to make y-axis grows bottom-up:
zh_cn: 使用set_flip_y()来实现Y轴向上：

source: Use reflect(1,0) to make y-axis grows bottom-up:
zh_cn: 使用reflect(1,0)来实现Y轴向上：

source: Compositions
zh_cn: 合成（Compositions）

source: When we are drawing , what we really do is to change the destination pixels color. Instead of just using (copy) the source color, the color be decided by both the source and the destination's (old) color. This is where the composition modes come in.
zh_cn: 我们在计算机中绘图，实际就是在改变目标点（像素）的色彩。除了最简单的直接复制来源（画笔）色彩外，可以通过对来源色彩（画笔的色彩）和目标色彩（目的点的原有色彩）进行合成运算来决定目标点的最终色彩。合成模式（Composition mode）的作用就是控制如何对来源色彩和目标色彩进行合成。

source: Easygraphics (and the underlying Qt system) support three types of compositions:
zh_cn: Easygraphics (以及它使用的Qt系统）支持三种类型的合成运算：

source: `Bit Blit <https://en.wikipedia.org/wiki/Bit_blit>`_ ( Raster Operation (ROP) / Bitwise Operation ): the source color and the destination color are combined using a boolean function. Both the source color and the destination color must be opaque.
zh_cn: `光栅运算 <https://en.wikipedia.org/wiki/Bit_blit>`_ (Raster Operation (ROP)，也称为位运算(Bitwise Operation)或者位块传输(Bit Blit)）：使用位运算对来源色彩和目标色彩进行合成。此运算要求来源色彩和目标色彩都是不透明的（alpha值为255）。

source: `Alpha compositing <https://en.wikipedia.org/wiki/Alpha_compositing>`_ : is the process of combining the source with the destination to create the appearance of partial or full transparency.
zh_cn: `Alpha合成(Alpha compositing) <https://en.wikipedia.org/wiki/Alpha_compositing>`_ : 将包含透明信息的来源色彩和目标色彩进行合成，从而产生带透明效果的色彩合成操作。

source: `Blend <https://en.wikipedia.org/wiki/Blend_modes>`_ : is used in digital image editing and computer graphics to determine how two layers are blended into each other.
zh_cn: `混合(Blend) <https://en.wikipedia.org/wiki/Blend_modes>`_ : 主要应用于数字图像处理，将两个图层相互混合得到最终的结果。

source: These three types is not strictly orthogonal, and some compositions have different names in each type.
zh_cn: 这三类操作并非严格正交，某些合成操作同时属于上述类型中的两类或三类。

source: Bit Blit (Raster Operations)
zh_cn: 光栅运算（Bit Blit）

source: Bit Blit is the classic composition operation used in old graphic systems. Because it requires both the source color and the destination color to be opaque, it's of limited use in modern graphics systems.
zh_cn: 在计算机发展的早期，图形系统尚不支持透明时，主要使用光栅运算进行色彩的合成。因为它只支持对不透明的颜色进行合成，因此现代图形系统中已经很少使用了。

source: A classic usage of the raster operation is using bitwise XOR to draw and clear a shape, so as to create an animation.
zh_cn: 一个典型的例子是反复使用按位XOR合成运算在同一个位置重复绘制一个图形。第二次绘制时，原有图形会被擦除。这样就可以实现动画的效果。

source: The following example use bitwise XOR to draw and clear the ellipse. Note that other colors will not do the job.
zh_cn: 在下面的例子中，使用按位XOR运算来绘制和清除一个椭圆。注意，如果换成其他的颜色，将无法产生本例中的效果。

source: Alpha Compositing
zh_cn: Alpha合成（Alpha Comositing）

source: Alpha Compositing is the mostly used composition type.
zh_cn: Alpha合成是目前应用最多的合成运算类型。

source: The following table shows the result of the alpha compositings.
zh_cn: 下表展示了alpha合成的效果：

source: Source and Source Over is the mostly used compistings.
zh_cn: Source和Source Over是用的最多的两种合成运算。

source: Source and Destination are opaque
zh_cn: 来源色彩(Source)和目标色彩(Destination)均不透明

source: Source and Destination are partially transparent
zh_cn: 来源色彩(Source)和目标色彩(Destination)半透明

source: Blend
zh_cn: 混合（Blend）

source: Blend is mainly used for image or photo processing. See `wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/Blend_modes>`_ for more details about it.
zh_cn: 混合主要用于数字图像或照片处理。请阅读 `维基百科 <https://en.wikipedia.org/wiki/Blend_modes>`_ 中的相关条目。

source: Image Processing
zh_cn: 图片处理

source: Sometimes we need to paint a complicated drawing repeatedly. It will be very cumbersome and time consuming if we start the drawing from scratch each time. A better solution is to first draw it on a seperate image, and reuse the image.
zh_cn: 有时我们需要反复绘制一个复杂的图形。如果每次我们都从头开始绘制，显然费时费力。更好的解决方法是先把它单独绘制到一个图片（Image）上，然后重复使用该图片进行绘制。

source: Create and Draw on a Image
zh_cn: 创建和绘制图片

source: Use create_image() to create a new image instance.
zh_cn: 使用create_image()函数来创建一个新的图片对象。

source: There are two ways to draw on a image:
zh_cn: 有两种方法来在图片上绘制图形：

source: the OOP way: Use the image's method. The image created by create_image() is an Image object. we can use it's method directly.
zh_cn: 面向对象方式：使用图片对象的成员方法。create_image()创建的是一个图片对象。我们可以直接使用它的成员方法。

source: the traditional way: Use the drawing functions mentioned in the previous chapters, and provide the image as an additional parameter.
zh_cn: 传统方式：使用前面章节中的绘图函数，同时指明在哪个图片上绘制（缺省在绘图窗口中绘制）

source: The Graphics Window and The Drawing Target
zh_cn: 绘图窗口和绘制目标（target）

source: In Easygraphics, the graphics window is just a special image.
zh_cn: 在Easy Graphics中，绘图窗口就是一个特殊的图片。

source: To easy the coding, Easygraphics has a target image property. Most of the drawing functions has an optional paramter "image" or "dst_image", if it's not provided, the target image will be where the drawing happens. By default the target image is setting to the graphics window.
zh_cn: 为了减少编写程序的难度，Easy Graphics系统内部包含一个“绘制目标”属性。大多数绘图函数都有一个缺省的"image"或"dst_image"参数，如果未提供该参数，就会在系统的“绘制目标”上绘图。缺省的绘制目标就是绘图窗口。

source: So you call drawing functions without specifying which image is to draw, the graphics window will get drawn.
zh_cn: 所以，如果你没有修改过系统的“绘制目标”，在调用绘图函数时也没有指明在哪儿绘制，图形就会被绘制在绘图窗口里。

source: You can use set_target() to change the drawing target, and use get_target() to get the drawing target.
zh_cn: 可以使用set_target()函数来改变系统的“绘图目标”，以及使用get_target()函数来获取当前的绘图目标。

source: the following code use set_target() to change drawing target to a image, and draw on it:
zh_cn: 下面的代码使用set_target()函数来将系统的“绘图目标设置”为一个图片, 然后在上面绘图:

source: **Note:** Remember to use close_image() to close the unused images.
zh_cn: **注意**：使用close_image()函数来关闭用完的图片。

source: Saving Image
zh_cn: 保存图片

source: We can use save_image() to save a image to the disk.
zh_cn: 可以使用save_image()函数来将图片保存到文件中。

source: The following program draw a bus and save it to "bus_screen.png" in the current folder.
zh_cn: 下面的程序绘制一辆公共汽车，并将其保存到当前文件夹的"bus_screen.png"文件中。

source: Note that because:
zh_cn: 注意，因为：

source: By default save_image() will save the drawing target image;
zh_cn: save_image()缺省保存“绘制目标”图片；

source: By default the target image is the graphics window.
zh_cn: 缺省的“绘制目标”是绘图窗口。

source: So we are saving the graphics window.
zh_cn: 因此我们保存到文件中的是绘图窗口中的内容。

source: Copy Image
zh_cn: 复制图片

source: We can use draw_image() to copy part of one image to another image.
zh_cn: 我们可以使用draw_image()函数来复制一个图片（或它的一部分）到另一张图片上。

source: In the following example, we:
zh_cn: 在下面的例子中，我们将：

source: create a image and save it to variable "img"
zh_cn: 创建一个图片对象，保存到变量"img"中。

source: set drawing target to "img"
zh_cn: 将“绘制目标”设为"img"。

source: draw a bus to "img" (the drawing target)
zh_cn: 在“绘制目标”（"img"图片）上画一辆公共汽车

source: set drawing target back to the graphics window
zh_cn: 将“绘制目标”设为绘图窗口

source: copy the content on "img" to the graphics window's different positions.
zh_cn: 将"img"中的内容复制到绘图窗口的不同位置

source: The result:
zh_cn: 结果：

source: Image Transparency and Composition Mode
zh_cn: 图片透明和合成

source: put_image() copy a rectangle area to the destination image. If you want to copy things that are not rectanglely outlined, you can draw it on a image with fully transparent background, then copy
zh_cn: put_image()从源图片复制一个矩形区域到目标图片上。如果你需要复制一个外形轮廓不是矩形的图像，可以先将其画在一个背景完全透明的图片上，然后再复制。

source: The following example is identical to the above example, expect that it set the source image's background to transparent before drawing the bus.
zh_cn: 下面的例子中大部分代码和上一个例子相同，除了在画公共汽车之前，先把源图片的背景设成了透明。

source: The result is :
zh_cn: 结果是：

source: Copy Image without the Background
zh_cn: 复制图片时忽略背景

source: If you can't draw with a transparent background, you can copy the image without the background, by set the parameter "with_background" to False.
zh_cn: 如果你不喜欢使用透明背景，那么也可以在复制时将参数"with_background"设为False，这样在复制时将不会复制背景。

source: In the following example, we don't use a transparent backround, and we do the copy without background.
zh_cn: 在下面的例子中，我们没有使用透明背景，而是直接不复制背景。

source: Copy Image with transforms
zh_cn: 带几何变换的图片复制

source: If you want to copy a image with transforms such as rotation, you should set the transforms before the copy.
zh_cn: 如果你需要在复制图片的同时对其进行几何变换（如复制一张旋转后的图片），那你应该在复制前先在目标图片上设置变换。

source: The following program copy images with rotation. Note the use of save_settings() and restore_settings(), we use it to save and restore image's transforms.
zh_cn: 下面的程序进行了旋转复制。请注意save_settings()和restore_settings()函数，它们被用来保存和恢复图片的设置（包括几何变换设置）。

source: **Note:** It's a good practice to save the old transfrom before doing any transforms before copy, and restore the old settings after the copy.
zh_cn: **注意**：在变换和复制图片前先保存旧的设置，然后在复制完成后恢复原有设置是个非常好的习惯。

source: Load Image
zh_cn: 读入图片文件

source: We can load image from files.
zh_cn: 我们可以从文件中读入图片。

source: **Note:** JPEG format doesn't support transparency. So use the PNG format if you want to save and load image with transparent backgrounds.
zh_cn: **注意**：JPEG格式图片不支持透明。因此如果你需要保存和载入带透明背景的图片，请使用PNG格式。

source: The following example load and display a image.
zh_cn: 下面的例子从文件中读入图片，然后显示在绘图窗口中。

source: Headless Mode
zh_cn: 无窗口（headless）模式

source: Sometimes we just want to draw and save the image, and don't need to display it on the screen. Easygraphics provides a headless mode to do the jobs. In this mode, no graphics window is displayed, and functions for animations such as pause() won't work.
zh_cn: 有时我们只需要绘制和保存图片，并不需要在屏幕窗口上显示。为此，Easygraphics提供了无窗口(headless)模式，来完成这类工作。在该模式下，不显示绘图窗口，pause()、get_click()等为动画和交互服务的的函数也无法使用。

source: The following program shows how to use init_graph() to create a headless mode.
zh_cn: 下面的程序展示了如何使用init_graph()函数进行无窗口模式。

source: Animation
zh_cn: 动画

source: By rapidly change the painting (frames) on the graphics window, we can make an animation.
zh_cn: 通过在动画窗口上快速改变绘图（帧），我们可以制作动画。

source: Time Control
zh_cn: 时间控制

source: Because the computer can draw very fast, we must let it to wait some time between two frames.
zh_cn: 因为计算机能够以很快的速度画图，因此我们通常需要在两帧间停顿一些时间。

source: **Note:** Functions used in this section won't work in the headless mode.
zh_cn: **注意**：在这节中使用的函数都无法在无窗口模式（Headless模式）中工作。

source: In easygraphics, we can use delay() to pause the program from the specified milliseconds.
zh_cn: 在Easy Graphics中，我们可以使用delay()函数来让程序暂停指定的毫秒（milliseconds或ms）数。

source: Control the FPS
zh_cn: 控制FPS

source: Because the actual drawing time can be different each time drawing, a better way to control the speed is by using the delay_fps() function.
zh_cn: 因为每次绘图的实际用时都有可能不一样，因此更好的控制每帧时长的方法是使用delay_fps()函数。

source: FPS is the abbreviation of "frames per second".delay_fps() will calculate each frame's drawing time, and wait to make each frame displays evenly.
zh_cn: FPS是"frames per second"（每秒钟帧数）的缩写。delay_fps()会计算每一帧的实际绘制时长，将程序暂停对应的时长，以保证每帧的总时长一致。

source: Render Mode
zh_cn: 渲染模式（Render Mode）

source: There are two render mode in EasyGraphics:
zh_cn: 在EasyGraphics中有两种渲染模式

source: **RenderMode.AUTO**: All drawings on the graphics window will show immediately. This is the default mode, and is for normal drawing.
zh_cn: **自动模式(RenderMode.AUTO)**：所有的在绘图窗口中的绘制都会导致窗口立即刷新。这是缺省工作模式，用于普通的绘图。

source: **RenderMode.Manual**: Drawings will not show on the graphics window. Only time control, keyboard or mouse functions like pause()/delay()/delay_fps()/get_mouse_msg() will update the graphics window. This mode can speed up the animation frames drawing.
zh_cn: **手动模式(RenderMode.Manual)**：绘制的内容不会立即刷新显示在绘图窗口中。要一直等到pause()/delay()/delay_fps()/get_mouse_msg()等时间控制和鼠标键盘函数被调用时，窗口才会刷新。这个模式用来加速动画帧的绘制。

source: It's a good practice to set the render mode to manual when your want to show an animation.
zh_cn: 在显示动画前，将渲染模式设置为手动是个好习惯。

source: You can use set_render_mode() to set the render mode.
zh_cn: 可以使用set_render_mode()函数来设置渲染模式。

source: **Note:** If you are not drawing on the graphics window, this render mode has no effect.
zh_cn: **注意**：如果你不是在绘图窗口中进行绘制，那么渲染模式没有任何效果。

source: Background
zh_cn: 背景处理

source: Ofter we need to make an object move in a background. If the background is complicated, it's not a good idea to recreate the background in each frame.
zh_cn: 在动画中，我们经常需要某个物体在特定背景下移动。如果背景较为复杂，那么每帧都从头绘制一遍背景会严重影响绘制的速度。

source: A common solution is to draw background in one image , and the moving object in another transparent image. The final result is made by merge the two images.
zh_cn: 在这种情况下，一般的处理方式是将背景预先单独绘制在一个图片上，要动的物体绘制在另一个图片上。通过对两张图片进行合成，来得到最终的结果。

source: The following program draws a moving bus on the road (background).Note the use of the is_run() function.
zh_cn: 下面的程序绘制了一辆在道路背景上移动的公共汽车。注意is_run()函数的使用。

source: Skipping Frames
zh_cn: 跳帧

source: Sometimes a drawing can be complicated and slow, and we can't finish a frame's drawing in the specified frame time. This will create lags in the animation.
zh_cn: 有时，一帧的绘制可能会比较复杂，因此较慢，导致该帧无法在指定的帧时长内完成绘制。这会导致动画出现延迟。

source: The delay_jfps() can skip some frames ( if a frame is using too mush time, the successive frames will be skipped to keep up with the specified fps).
zh_cn: delay_jfps()函数通过跳帧来保证动画的平稳。跳帧是指，如果某帧绘制的时长太长后续的帧就会被跳过不进行绘制（但是算成是已完成绘制的帧数），从而保证达到指定的FPS。

source: The following example shows how to use delay_jfps() to control time. Note that we use sleep() to simulate a long-time drawing operation.
zh_cn: 下面的例子展示了delay_jfps()的用法。注意我们用sleep()来模拟一个耗时的操作，以便观看跳帧的效果。

source: Mouse and Keyboard
zh_cn: 键盘与鼠标

source: Often we need to get input from the user in the programs. Easygrphics provides simple ways to get user's input from keyboard and mouse.
zh_cn: 在程序进行过程中，我们经常需要获取用户的输入来控制程序的行为。Easygraphics提供了获取用户鼠标和键盘输入的基本方法。

source: Pause for input
zh_cn: 暂停等待

source: The most used user input function in Easygraphics is pause(). This function pause the program, and wait for user to click on the graphics window, or press any key, then continue the program.
zh_cn: Easygraphics中，最常见的用户输入函数就是pause()。这个函数暂停程序，等待用户在图形窗口中点击鼠标或者按下键盘按键来继续程序运行。

source: Mouse Clicking
zh_cn: 鼠标点击

source: We can use get_click() to pause the program and wait for a mouse clicking. This function will return the x,y coordinates of the position clicked, and buttons that are pressed when clicking.
zh_cn: 我们可以使用get_click()函数来暂停程序，等待鼠标点击。该函数会返回被点击位置的x,y坐标，和点击时按下了哪些鼠标键。

source: Cursor Positions
zh_cn: 光标位置

source: Sometimes we need to get the position of the cursor. We can use get_cursor_pos() to get this job done.
zh_cn: get_cursor_pos()函数返回光标所在的位置。

source: The following program continuously displays mouse cursor's position.
zh_cn: 下面的程序持续在绘图窗口中更新光标的位置。

source: Mouse Button Press and Release
zh_cn: 按下和松开鼠标

source: You can use get_mouse_msg() to get mouse button press and release messages.
zh_cn: 可以使用get_mouse_msg()来获取鼠标按钮按下和松开的信息。

source: Non-Blocking mouse processing
zh_cn: 非阻塞（Non-Blocking）鼠标处理

source: get_click()/get_mouse_msg() will block the program if there are no mouse press/click in the last 100ms. If you want to check the mouse operation non-blockly, you could use the non-blocking function has_mouse_msg() to see if there are any mouse messages, and then use get_mouse_msg() to get the mouse message.
zh_cn: 如果在之前的100毫秒内没有鼠标操作，get_click()/get_mouse_msg()函数会阻塞程序（暂停程序执行），等待鼠标操作。如果你希望程序能够在检查鼠标操作后不要等待立即继续执行，那么可以先使用非阻塞函数has_mouse_msg()来检查是否有待处理的鼠标操作，然后再使用get_mouse_msg()来获取鼠标信息。

source: The following program continuously check display cursor's postion and mouse button press/release events.
zh_cn: 下面的程序持续检查并更新鼠标的位置和鼠标按钮的按下和松开。

source: Mouse Message Demo
zh_cn: 鼠标消息示例

source: The following program draws a bezier curve interactively
zh_cn: 下面的程序演示了如何通过处理鼠标操作来交互式的绘制一条贝塞尔曲线。

source: First click on the window to set the first control point of the curve. Then click on the window to set the second control point of the curve. Then drag from any of the above two control points to set the third and the fourth control point.
zh_cn: 首先，在绘图窗口中点击，设置曲线第一个控制点的位置；然后，在窗口中再次点击，设置第四个控制点的位置；然后，从这两个点中任意一个开始使用鼠标的拖拽操作（在控制点上按下鼠标左键，不放开，拖动鼠标光标到想要的位置上再松开）设置第二和第三个控制点。程序会实时动态显示生成的贝塞尔曲线。

source: Char Input
zh_cn: 字符输入

source: We can use has_kb_hit() to see if there is any ascii char pressed, and use get_char() to get the inputted char. has_kb_hit() is non-blocking, and get_char() is blocking.
zh_cn: 我们可以使用has_kb_hit()函数（非阻塞）来检查是否有任意的ascii可见字符被输入，然后使用get_char()函数（阻塞）来读取输入的字符。

source: The following program is a simple print game.
zh_cn: 下面的程序是一个简单的打字游戏

source: Key Pressed
zh_cn: 按键消息

source: We can use has_kb_msg() to see if there is any key pressed, and use get_key() to get the pressed key. has_kb_msg() is non-blocking, and get_key() is blocking.
zh_cn: 可以使用has_kb_msg()函数（非阻塞）来检查是否有任意键被按下，然后使用get_key()函数来读取按下的键。

source: The turtle graphics is a classic and popular way to introducing programming to kids.
zh_cn: 海龟作图是一种经典的教导少儿编程入门的工具。

source: In the turtle graphics, you control a turtle to move around the graphics window. The traces left by its move form drawings.
zh_cn: 在海龟作图中，你控制一个海龟在绘图窗口中移动。海龟移动的痕迹就构成了图形。

source: In the following program, we use turtle graphics to draw a star.
zh_cn: 在下面的程序中，我们使用海龟作图来绘制一个星星。

source: Easygraphics provides many predefined dialogs to communicate with user interactively.
zh_cn: Easygraphics提供了许多预定义的对话框函数，来与用户进行交互。

source: Output Dialogs
zh_cn: 输出对话框

source: Displays some html text in a window.
zh_cn: 在窗口中显示一大段html代码。

source: Display the image in a dialog.
zh_cn: 在窗口中显示图片。

source: Displays list of datas in a table
zh_cn: 以表格形式显示多个列表。

source: Simple message box.
zh_cn: 显示一个简单消息框。

source: Displays list of objects in a table
zh_cn: 以表格形式显示一组对象。

source: Displays some text in a window.
zh_cn: 在窗口中显示一大段文字。

source: Displays some text in a window, in a monospace font.
zh_cn: 在窗口中显示代码。
